奤，字如其字，大脸猫。

在北京工作的第二年伊始，我和破猫相遇了。在此之前我是一个热衷于大熊猫云养的人，每天雷打不动地观看ipanda直播。它的到来给我并不算孤独的北漂生活带来了一些新的情感。

其时我正对缅因猫很有兴趣，因为我想饲养一只威风满满却又在我膝盖上打呼噜的大猫。有一天，我的舍友许某和我说，他同事家的猫下崽还剩两只，要不要“整整”。一只是比较安静的，而另一只是很活泼的。我想，大白猫也是极好的，它们通常比较活泼，不似橘猫贪吃，不似布偶娇气，不似奶牛猫神经质，也不似蓝猫懒散。我说，那就选活泼的吧。然后后来的一天，它就出现在我给它准备好的猫爬架里的小小的一间里了。

就叫砖头吧，希望你的命够硬啊。一定要如狼似虎地活下去啊。

它小时候瘦瘦小小的，一对鸳鸯眼忽闪忽闪，吃着十五一小袋的美食厨房也并不挑。那时候我像所有的信任铲屎官一样，给它购买了很多形状奇怪的宠物用品，各式各样的营养膏、猫布丁、妙鲜包、小鱼干、饮水器、猫抓板、猫薄荷球、猫薄荷抱枕、布做的小老鼠、逗猫棒，其中砖头尤其喜欢猫抓板和妙鲜包，妙鲜包闻起来很香，对于我这样热爱海鲜的人来讲感觉有些无法抗拒。后来我觉得这些宠物用品很多其实更多地是用来逗铲屎官的。有一件是我一直没买的，那就是宠物穿的小衣服，因为我觉得那纯粹就是用来逗铲屎官的。

砖头小时候很爱咬人。当时玩《魔兽世界》，每天晚上都要和公会语音打活动。那时候砖头就喜欢在我脚下蜷着睡觉，醒来之后就咬我的脚跟。这时候我便会提着它的后颈训斥它，乃至成了公会活动后公会yy里的一个环节。 后来有一天它钻到我的电脑后边，胡子被机箱电源风扇刮掉了，我低头发现之后便抱着它大吼：“我猫胡子呢？！我猫胡子呢？！”而它只能回我以一贯无辜的眼神。接下来一段时间它走路都跌跌撞撞的，还好之后胡子长出来了。

再后来，砖头长大了一些，该绝育了。绝育手术的过程并没什么波澜，观察三个小时就用猫包托着它回了家。回家之后麻药药劲逐渐过去，它在包里挣扎着。我想或许打开包让它透透气，没想到打开包之后它却发起狂来，我只好把它按住。但是它小小的身体里却爆发出了一股强劲的力量，好似它的求生欲。仿佛我在给它不断锁紧的镣铐，而它要在对我的革命中失去锁链。在这场风暴中，我的左手光荣负伤，近一周都是麻木的，快三周过去才能顺畅的用键盘打字。通过这次绝育我也对它有了新的认识。我们应当是主仆吗？应当是朋友吗？应当是富豪与小蜜似的包养关系吗？在麻药的恍惚中本性失去了抑制，我对它来讲意味着什么呢？