#(科普)如何分辨大熊猫
---------
没错，这是一篇关于大熊猫的科普。大熊猫，Giant Panda，食肉目，熊科，大熊猫亚科，大熊猫属，和我们两脚兽一样是哺乳动物。虽然在所有的熊里，大熊猫算是体型很小的，但是它仍然是熊，不是猫。

久违的五一(长)假即将到来，在这个阳光越发和煦温暖的时节，前往动物园去围观动物们或可爱或凶狠的神态不失为一件好选择。

去动物园，当然首先就要冲向熊猫馆。犹豫，就会排 不 上！

好了假设我们现在或早上八点就进了熊猫馆(这是一天中观察熊猫最好的时段之一，另一个是下午四点以后，这两个时段温度较低，熊猫表现比较活泼。以天津动物园为例，喜乐妹妹会在上午十点左右进入室内馆，下午四点左右出来)，我们面前摆着或者一只或者两只大熊猫，标牌上写着熊猫馆历任嘉宾的名字，大概会想：“这些动物全都是这样的吗？没有什么不一样吗？”

然后觉得，大概都是一样的，这些号称国宝的生物都是一身黑白皮两个黑眼圈，大脸一摆世界与我无关。

实际上不是的，这些黑白的肉球不乏有充满特色的个体:

比如“七仔”，一只棕色的熊猫:
这只巧克力熊可以说是独一无二的了，大熊猫主要分为两个亚种：指名亚种和秦岭亚种。指名亚种的毛色更为白亮，而秦岭亚种毛色偏黄。七仔则是秦岭大熊猫可能的隐性基因重合结果，整个熊都是巧克力色。作为目前全球唯一圈养的棕色大熊猫，在陕西省珍稀野生动物抢救饲养研究中心，它过着养尊处优的生活。

还有“圆梦”，一只全身都是卷毛的熊猫:
这只全身都是卷毛的小家伙目前作为旅法大熊猫在法国生下的后代，生活在博瓦勒野生动物园，在命名仪式上，它的一声怒吼吓了法国第一夫人布里吉特一大跳：汪！
（熊猫的叫声很像狗叫，准确说很像哈士奇的呜呜汪汪的声音）

“我家门口的熊猫没有这么明显的特征啊，这怎么分辨啊？”

分辨熊猫主要靠以下几个特征：脸盘，眼圈，耳朵，手脚，呆毛，背扣

首先我们举一些大熊猫的例子：

- 喜乐

首先是天津动物园的喜乐！2013年开始每年ipanda熊猫频道都会进行熊猫交配直播，第一年“喜妹”经历了一番翻云覆雨的直播之后就有了我们伶俐可爱的喜乐妹子：

- 迎迎
奥运熊猫（“贝晶欢迎妮”五只奥运熊猫之迎迎），具有典型的成家班特征。(成家班:雌性大熊猫“成绩”所产下的后代，总体表现为后代幼年期毛色为灰色，脸部十分圆润，圆耳朵)，现居成都大熊猫繁育研究基地：

- 思缘
完全由人工哺育成长的大熊猫，特征是前爪有白毛，现居成都大熊猫繁育研究基地。

- 思嘉
喜乐的姐姐，现居黑龙江亚布力熊猫馆。颜值无熊能比。

我还有什么能形容你呢，awsl，
如果我有女儿我一定会给她起名叫“思嘉”的，大名不行就小名。
我一定会去黑龙江朝圣的。
思嘉世界第一！

- 双欣

以呆毛出名的熊猫

- 奥莉奥
现居四川熊猫谷, 莉莉妈妈的老儿子，宽屏脸界的代表，ipanda曾经的当红主播，最出名的事是“卡头”

- 北川
肥美界代表，野外救回来的。新一代网红熊猫，特点就是胖，特别胖，胖到让人怀疑别的熊猫是不是都是偏瘦型的。
但是北川真的也好漂亮啊，微笑脸小眼圈awsl。



一般来讲先看耳朵和背扣，因为从动物园的场馆来讲，不论是苏联式设计的大坑状动物园，还是把人和动物放在同一平面的新式动物园，耳朵和背扣都是最好观察的。

耳朵一般分为比较突出的和比较圆的，突出的耳朵就好似米老鼠的耳朵，圆耳朵则好像一般人认知里的半圆形的熊耳朵，有些熊猫的突出的耳朵甚至和头的连接处比较长，好像耳朵是粘上去的。比如迎迎和双欣，它们就是典型的突出的耳朵，而思嘉和奥莉奥就是典型的圆耳朵。有些熊猫耳朵上缺一块，是饲养员为了快速分辨太像的两只熊猫剪掉的，有些熊猫身上会有一些彩笔的痕迹也是因为这样。

背扣，指熊猫前半身背后的黑色部分，就像胸罩的背扣，有一些熊猫的背扣是紧密连接的，有一些则是很细的，甚至解开的。这个一下子没有找到图。

其次是观察眼圈、脸盘和嘴巴。

有一些熊猫的眼圈长得很保守，比如图六奥莉奥，有一些熊猫的眼圈尾部都要飞起来了，比如喜乐、思嘉，有一些熊猫的眼圈很小，比如北川。对于大饼脸的熊猫，两脚兽们一般以小眼圈为美。

脸盘不一定是大饼脸，但是总有一些令人印象深刻的脸两边猫坠坠蓬蓬的大饼脸，比如思嘉、奥莉奥、北川，奥莉奥素有“16:9宽屏脸”的美称。也有一些小脸，比如图一的喜乐。更有一些毛炸起来的蓬蓬脸，比如淼淼。

嘴巴有平有尖,图一的喜乐和图三思缘是典型的比较长的尖嘴，而图七北川则是典型的比较平的嘴。另外图六奥莉奥的嘴和脸真的很像松狮。一般大熊猫的嘴都是比较突出一些的，但是没有它们的其它熊科亲戚们那么长。

再其次是呆毛和手脚，需要仔细观察。

把双欣放在这里就是为了说明呆毛。呆毛就是熊猫头顶尖尖的一撮毛，双欣的呆毛则是熊猫直播里最高的，其次喜乐也有呆毛，但是图一里白色背景不是很显。

手脚则主要是一些毛色的特别特征，比如思缘的前肢的白毛，被戏称为“白手套”。是它非常重要的识别特征，但是其实挺少见的。因为很多熊猫小时候有白手套或者白袜子，长大之后就没有了。

关于熊猫的外观识别特征先介绍这些，介绍这些是因为希望有更多人在参观的时候可以更好地观察，或者把它科普给别人（有没有人和我一起五一去看熊猫啊现场科普），从而和我一样对大熊猫产生浓厚的兴趣，以至于去关心、关爱更多野生动物。我一直认为，憨态可掬的大熊猫是“把观察动物作为爱好”的最好切入点。

也希望大家在动物园看一切动物的时候都不要投喂，投喂会影响动物的生物钟和消化系统。也不要使用闪光灯拍照，很多动物的眼睛是很脆弱的。更不要上手摸，上手的话可能失去的不只是手指。



