几个月之前玩了一次剧本杀，被这种充满了角色扮演意味的聚会游戏深深地吸引住了。

心动了，喜欢了，爱了，上瘾了，迷上了。
每个人代入一种设定，在一个背景中小心翼翼地在保护自己的小秘密不被别人套出来的同时在别人的话里搜集情报，达成自己想要的目的，最后以求全身而退。这类游戏最好玩的地方就在于心斗，每个人在扮演角色的时候难免又把自己的习惯，尤其是思维习惯代入进去。缺点是剧本是一次性的，玩过一次之后结局都知道了，下次如果还是这个剧本直接就变成上帝模式了。
要增强一种设定给人的代入感，可以让被设定角色拥有玩家所有过的经历，或者正在进行相似的人生阶段，或者玩家经常接触的影视作品。因为剧本本身都是猎奇的，或外国历史故事，如骑士公主幕府武士，或中式大宅门故事，如老爷太太才子佳人。毕竟是个聚会游戏，重点是”聚会”，而非“游戏”。人类是热爱社交的群居动物，这也是近年来单机游戏没落网络游戏盛行的原因：单机游戏通常是设定好的流程，如各种一本道游戏例如《Remember Me》,游戏内玩家进行互动的对象的行为也都是有限自动机，到了一定程度就成了机械枯燥的循环。而网络游戏不同，有了互联网，人们在网络上漫游着，好似寻找哥尔·D·罗杰宝藏的海贼，从三次握手协议开始人与人的交流不断地发质与量的变化，交流效率的提升让协作变得简单。

与单机游戏相比，网络游戏自有其社交属性。这种社交属性让网络游戏可以用非常简单的系统设计就获得大量的用户粘性。一张16384*16384像素的dota地图就可以让几千万年轻人在网吧开始他们欢呼雀跃的青春。其时很多单机拥趸对这些画质相对同时代主机游戏相当普通的东西非常抵触，表示不可理解。但是人类的本质是，真香。不论是游戏设计的趋势，还是玩家的兴趣，都不可逆地投向了联机的怀抱。最新一代《使命召唤》甚至放弃了传统的单人模式，加入了当下流行的大逃杀模式。

但是就是有例如我这种玩lol的时候经常作布朗运动的较低水平玩家，或者像我这样极少能像样地把自走棋棋子凑成三星的非洲玩家。

所以设计狼人杀、剧本杀的人一定是小天使吧，没有网络游戏里被干掉时候那么强的挫败感，欢声笑语说出GG，没有人掉段位，没有人被坑，没有人输钱。。这类聚会游戏虽然从古代的时候就存在，比如麻将、牌九、各类扑克牌牌戏，但是多与赌博有关。欧美式的RPG桌游又通常被认为是宅男的玩具，流浪地球里李一一手里盘的那两个玩意儿就是为了告诉观众：看，这儿有个臭宅。同时此类桌游又不需要那么多牌具，只要几个人按照自己的目的叭叭叭，彼此逗捧来回，就能体会到莫大的乐趣，实在是种杰作。

（对我这种内心戏十足的人实在是找到了释放点了）