# 100 six steps
--------------------
**six steps 六步 footwork基础舞步**

高一的时候学街舞，街舞教练对我们这些学员说过一句话：  

如果你每次课都提前来，做`一百个六步`，然后开始上课，那么不需要三年，也不需要一年，只要`一个月`，
你的`footwork`就会突飞猛进，变得这个屋子里其他人难以做到的轻盈。只要`半年`，你的花样、旋转就可以
令所有本地选手印象深刻。  

后来有一段时间我照着做了半个月。当然其中有一些试水的心态，以及互相激励，果然轻盈了很多，
那是我第一次感受到了跳舞的`跳`字。尽管到现在很多年没练习，体力也没法和那个时候比，
但是刚才在健身房尝试了一下，还是可以一气呵成的做出来的（并不标准了  

扩展开来看，任何事情都有其`基本功`。不论是成为lol职业选手要开自定义练补刀，乒乓球选手要练动作定型，
士兵要练习长时间据枪和负重行军，做程序员要练习算法和复习底层知识，都是为了更好地打好其基础，
有了这些基础，才能发展上层建筑。**尽管这些基础不一定在实际应用中有用**。
  
**以下内容有一些过来人思想，纯属经历之后时候诸葛亮，可能有些跑题**  

从一个简单的、每个人都经历过的方面来看:军训。我们每个人懂小学开始就被军训，一般每个学习阶段会经历2次，
每一次的内容大抵相同:立正稍息齐步走，正步跑步走队列，蹲姿拉歌喊口号。在军训的时候我们总是想，
啊这些东西真傻比啊，累，傻比教官又占女同学便宜，又tm罚爷蹲姿，傻比老师也不来管管，真是傻比他妈给傻比开门，傻比到家了，
要是敢碰爷前座的小美女爷tm非得让你火一把。此处不讨论教官和老师的不当行为，仅仅讨论通过一些方式练习这种集体活动的意义。  

这样目的的活动实际上到我们工作之后也还存在着:团建。不管是部门一群人出去喝酒，还是年会上跳忠字舞，
还是在各种团建基地大家组队喊一些搞笑口号做一些迷惑行为，和学生时代一个班一起走正步喊口号是一样的，
在群体行为中脱节的人会被其他人的集体意识所震撼到，并试图与集体意识同步，所以军训、团建之后，同学、同事间很多矛盾就自然解决了，
大家的士气也得到了提升，抱着`下次月考干死隔壁班`或者`下个季度KPI干死隔壁组`的心情或多或少的努力一下。  
在军训中，为了走出漂亮的队形和正步，教官会借助矿泉水瓶、棉线、语言、布鞋等工具对同学们的站姿、步伐等进行矫正，
其中前三者是工具，布鞋属于武器。通过每天一上午一下午一个傍晚的练习或者集合，让大家步调一致、动作标准，这就是练习的意义。
这种方法的方法论甚至扩展到了我国最盛大的仪式性活动`国庆阅兵`上，大家在电视上看到整齐一致的行进方队，是相关人员日以继夜练习的结果，
没有这样刻苦的练习，就没有和着`钢铁洪流进行曲`的整齐划一的宏伟方阵。这样宏伟的方阵，与军人们优秀的基本功是分不开的。  

**"我是天才，我不需要练习"**  

那也就应当用成绩得到他人的肯定。  

**所以想表达什么**  

其实就是在健身房瞎晃之后的一点感想，肥宅进了健身房总归走来走去就累了，脑子里就冒出想法了。  
家母同事家孩子进了一家我之前没有面上的公司，虽然他是文科生并且岗位方向完全不同所以没有比较的必要，
虽然我的水平也不是之前面试那会的又菜又紧张，但是总有一种不甘心的感觉在里边。
作为普通人，想做好一件事，还是要勤加练习和学习，一次或许没有回报，但是有句话说得好，`不枉我往日积德行善`，
练习和学习还是要积累的，回报是必然的。 

-----------------
同样的话送给自己。

Johnlisk 24/5/2020 北京