#反思

在一起之后，我们时常在聊天中提到群里的人，讨论他们表现出的一些问题，或者他们各人的问题，或者体现出来的某个群体的问题。通常我们在这些讨论中是能达成不少共识的，比如当我觉得一个人说的话有“这样不好”“这样不对”的感觉的时候，柴柴也表达出了和我相同的观点。但是昨天因为我的一些表述不当和思维混乱，以及之前的一些对其他人的观点倾向不对惹柴柴不开心了。以下是对这些问题的反思。作为男朋友，我应当以此为鉴，也对柴柴说一声抱含歉意的“对不起”。

###提到别人相关的那些事的时候我在想什么

虽然对每个陌生人的言论都会加以思考鉴别，但是我这个人其实有点容易轻信别人说的话，或者说因为别人做过一些或善意或有助攻性质小事就对别人有比较好的印象。而且对印象好的人，在别人面前会夸一下。比如因为某个没什么特别印象的人之前说了一些柴柴的好话，从那开始对那个人也有种“这个人很识相嘛应该是个好人”的感觉，却又忽略了重要的人（柴柴）的感受去几次提这件事，导致柴柴很不开心，把柴柴惹哭了。我对此感到很内疚，毕竟对于我来讲，其他人是在一个无所谓的位置上的，都属于外人，而我却大脑短路一样的为这样无所谓的人和事说了一些奇怪的话，说是想要捧柴柴却让柴柴更加不开心。这件事上最让我自己难受的还是我在这件事上对柴柴的感受没有足够的重视，这不是一个好男友所应该体现的。以后要更注重柴柴的感受，更注重细节，胳膊肘朝内，也要在各种相处中多思考，保持清晰的头脑。

###在一起之后，那个群对我来讲意味着什么？

跟动物园猴山差不多

###其实我有时候是个挺笨的人

嗯，我是个笨蛋。偶尔思考没转过弯，或者觉得“我以为怎么样”“以前觉得怎么样”,导致陷入一些惯性或者判断失误的思维，在这种思维下很容易造成钻牛角尖，导致交流上的失误，造成不愉快。所以刚在一起的时候我就把“话要说明白，传达要清晰”作为我对自己作为柴柴的男朋友的要求。因为我相信，只要观点交换开了，达成共识，很多疑惑、说不清的事情也就自然解开了。只要我们的心是向彼此敞开的，只要传达到心中的想法，一切就能迎刃而解。
另外就是一开始想要深入了解柴柴的时候，我确实曾经把柴柴当一个“普通的小妹妹”看，但是经过最近一段时间看到了柴柴的忙碌以及这次的把柴柴惹哭的事件之后，我看到了柴柴不一样的一面，是一个坚强的、比我想的更要心理成熟的、和我彼此守护监督的柴柴。所以和这样的柴柴在一起，更要交流清晰、传达到位。
还有一个缺点是挨骂之后会懵一段时间。见识到了柴柴传说中的脾气，算是一种收获。当然惹柴柴生气是我不好。

###把柴柴惹哭了十分心疼

下面是比较自责的部分。
把女朋友惹哭实在是反面教材行为，尤其是因为说了奇怪的话，显得我莫名其妙的,以后应当以此为鉴。我这人面对别人哭了的时候，其实挺手足无措的，更何况是心心念念的喜欢的人，说什么都感觉是让状况更难堪一点，尤其是当我意识到惹你不开心了的时候，听到你的啜泣声的时候，我自己也很难受。现在能和柴柴一起度过的时间十分珍贵，有太多想一起做的事、想一起去的地方只能在外来的事件中慢慢达成。其他时候相隔百里，除了彼此守护，彼此指引之外，也要思考更加周全，让柴柴更安心。

###要和柴柴增进了解的地方还有很多

相爱总会有意外，这个世界上也没有哪对情侣是一上来就100%契合的。除了发现与这个人性格观念相合、兴趣爱好共同的地方之外，和这个人的差异之处、缺点的磨合也很重要。从这次的不愉快里，除了体会到我说了不对的话以外，还发现对柴柴还有很多不了解的部分，需要在以后的相处中细心注意。
从前我的一个好朋友给我写了一篇文章，其时我还比较年轻，刚开始接受社会的毒打，多有幼稚之处。如今已经成长了许多，但是还有可进步之处。能和柴柴这样的女朋友在一起，在人生路上互相养成，实在是人生大幸。此后当缜密思考，珍惜感情，在我过去的经历中，有不少因为不够珍惜，或者传达没到而错失感情的经历，如今要做的，便是珍惜眼前人。
柴柴从前提到自己发脾气的时候很可怕，这次见识到了，教训吃到了。

###说到未来

不管是在很远的未来，还是很近的未来，我想多思考对我作为柴柴的男朋友来讲都是很有必要的。学会思考是一个人遭受社会毒打之后变得成熟的表现。古人云“吾日三省吾身”。不仅要思考关系本身，更要思考对方的需要、如何吸引对方。我觉得，不论是刚在一起、在一起几年后、新婚、或者老夫老妻的时候，互相吸引都是十分必要的。以后会努力提升柴柴喜欢我的地方，把缺点改善一下，比如多健健身。目标是和柴柴一并让我们的关系朝着健康持久的方向发展。

###总结

可以说是千里挑一的恋人，自从和柴柴在一起，感觉从相合的灵魂中体会到了恋爱的幸福，体会到了很多从未有过的美好体验，周围人也说我变得更温柔了。喜欢一个做好事的人，是件特别顺理成章的事，这种幸福感与成长是柴柴作为女朋友给我带来的宝贵礼物，我会珍重这些，在携手的路上改变缺点，发扬优点，向着未来的路坚定地走下去。


爱你，抱抱

于涵
2020-09-28