我有一个与众不同的女同学。

她是我的一个初中同学。

她长得并不漂亮，甚至按照大众标准来讲可以说是有点丑。

她的成绩并不出众，尽管看起来很努力，然而总在班里排到中后。

她看起来也并不是一个爱干净的人，她的桌套总是脏兮兮的，课本也总是缺了几页，校服、毛衣、鞋子也总是很久没洗的样子，头发看起来并不怎么修剪。

她的性格也并不温柔，她或许已经习惯了用沉默作为对话的开头，总是一副不耐烦的样子。

她的身体并不好，准确说是很差的，她患有先天性心脏病，不知道她现在怎么样了，初中毕业之后就从未有她的消息了，也不知道她家境如何，是够有能力在她与病魔的战斗中进行足够的援助。

我的初中四年并没有进行重新分班，从我的初中生活开始，她就一直被同学们称作“母鸡”，同学们和她或者她的东西接触过之后就表现出鄙夷的神情，并好像她的东西很脏一样会把接触到的地方到处抹，会扔掉她掉在地上的东西，碰洒她的水。

她是我见过的校园暴力受害者中，回想起来最令我胆寒的一个。

她无奈过，她不解过，她流泪过，她求助过，她呼喊过，她嘶吼过，她反抗过，她告状过，她失望过，她落寞过。

我想，她大概也绝望过。

七年级，正是一个少年最好斗的年纪，有的人和人撂狠话，不爽就找一些好欺负的同学撒气——和他们还在单位里每天混日子受了气不知道怎么撒的爹一样。爹在家对老婆孩子是什么揍性，那个年纪的孩子在学校就是什么揍性。

一开始是这部分人，再后来发展到更多同学，再后来，一些公认的“好学生”也表现出几分厌恶。我也是，我属于“更多同学”。不但别人令我胆寒，我自己也令自己胆寒。

随波逐流的力量是可怕的。对于那个年纪的孩子来讲，一些人说一个人不好，如果你不同意他们的意见，甚至为那一个人辩护，就会被那一些人冠以“你不是是喜欢她”“你不是对她有意思”甚至更加肮脏的说法。这些说法对于七八年级情窦初开的懵懂少年是很难接受的。他(她)们在那个时候已经开始有了对异性的好感，想要在异性面前表现，以获取关注。为了显得自己“合群”“还不错”，或者防止被烦扰，就会随波逐流，“随他去吧，不来烦我就好，我也不理那个人也就不会有人来烦我。。”这样，就好像有些人是因为大家都在玩吃鸡，所以就去玩吃鸡。

于是就有人成了这一切的牺牲者。

尤其是在这样一个阶段，尤其是在这个阶段老师也不喜欢她的情况下。

我想不管这位女同学现在是否安好。我和我同学们当时所犯的罪恶都是无法涤清的。校园欺凌是地球的癌，它不止发生在阴影里，也发生在阳光下。时常有令人触目惊心的校园暴力视频流出，可是单凭从学生时代发生的这件事来看，我觉得单从某个角度去尝试制止是杯水车薪的。有些舒服环境里呆久了的人，单纯觉得降低刑法适用年龄或者加大处罚力度就可以让他们收敛，我觉得这是实在可笑的。我国现行的未成年人保护法实际上规定了家庭、学校、社会应该如何做以进行“未成年保护”，但是实际执行的情况呢？

鲁迅在《狂人日记》里有句话写得好：“都是他们娘老子教的”

现在有了互联网，大概如果鲁迅能上网，会是完全不一样的情况吧。同样的，现在的孩子的行径，也不只是他们娘老子教的，也是他们每天遇到、看到的人教的。

大概要改变这种情况，先要改变自己吧。对别人温柔一点。以后想到这样的事的时候，至少还能想想“以前我没得选，现在我想做个好人”。

也希望以后不会有我那位女同学一样无奈的孩子了。